Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Light Beyond the Reed=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang na "Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 5=
=Episode 5=
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪May kulay abong ulap sa iyong mga mata♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Ngunit may nakikita akong mahabang sulat sa mga ulap♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Itatago mo ang iyong emosyon, mananatiling tahimik♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Sana makasama kita pabalik sa maaliwalas na langit♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Kung kaya kong makuha ang anino mo♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Wala akong pakialam na gumala ulit♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Bukod dito, ang aking liwanag ay nasa iyong buhay♪
♪So I must trust in myself♪
♪Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko♪
♪Please let me become you♪
♪Hayaan mo akong maging ikaw♪
♪The secret that you can tell♪
♪Ang sikreto na masasabi mo♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Ang pagiging banayad na halimuyak na nagpapagaling sa iyong nakaraan♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka♪
Hello.
Hello.
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa♪
I'm Ye Sibei.
Ako si Ye Sibei.
Qin Nan.
Qin Nan.
Sibei.
Sibe.
You're awake.
gising ka na pala.
Qin Nan...
Qin Nan...
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm sorry for...
Sorry sa...
I'm sorry for letting you see the pathetic side of me.
I'm sorry for let you see the pathetic side of me.
Stop apologizing to me.
Tigilan mo na ang paghingi ng tawad sa akin.
I don't need your apology.
Hindi ko kailangan ng sorry mo.
I should be the one apologizing.
Ako dapat ang humihingi ng tawad.
Actually...
Sa totoo lang...
Actually, that day,
Sa totoo lang, noong araw na iyon,
I was already waiting for you down there.
kanina pa kita hinihintay dun.
I saw the gates were locked,
Nakita kong naka-lock ang gate,
and the lights off,
at patayin ang ilaw,
so I thought you were already back home.
kaya akala ko nakauwi ka na.
If only...
Kung pwede lang...
If only I had...
Kung meron lang sana ako...
If only I had called you...
Kung tinawag lang sana kita...
I'm sorry.
pasensya na po.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan.
It was an accident.
Ito ay isang aksidente.
No one could have expected it.
Walang sinuman ang maaaring umasa nito.
Qin Nan.
Qin Nan.
I want to make a police report.
Gusto kong gumawa ng police report.
I'll make a police report.
Gagawa ako ng police report.
Okay.
Okay.
Once you're discharged,
Kapag na-discharge ka na,
we'll go to the police station.
pupunta tayo sa police station.
You'll win this time.
Ikaw ang mananalo sa pagkakataong ito.
Justice will be served.
Ibibigay ang hustisya.
Your future...
Ang iyong kinabukasan...
will be very, very bright.
magiging napaka, napakaliwanag.
If anyone scorns you,
Kung may manliligaw sa iyo,
I'll bark back at them.
Babalikan ko sila.
If anyone bullies you,
Kung may nang-aapi sa iyo,
I'll whack them up.
Sasampalin ko sila.
You didn't do anything wrong.
Wala kang ginawang mali.
If anyone says otherwise,
Kung may nagsasabi man ng iba,
then it's them who did something wrong.
tapos sila pa ang may ginawang mali.
Sibei.
Sibe.
I'm your husband.
asawa mo ako.
I'll be with you.
Sasamahan kita.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
You have a home.
May bahay ka.
You know?
alam mo?
We know you love fruit cake,
Alam naming mahilig ka sa fruit cake,
so we ordered one for you.
kaya nag-order kami ng isa para sa iyo.
Nianwen, call your sister.
Nianwen, tawagan mo ang kapatid mo.
Ask her where she is.
Tanungin mo siya kung nasaan siya.
Sure.
Oo naman.
Allow me.
Payagan mo ako.
You're still playing with that?
Pinaglalaruan mo pa ba yan?
Open the lid
Buksan ang takip
- and put the candles on. - Okay.
- at ilagay ang mga kandila. - Okay.
Nianwen.
Nianwen.
Hey, Nan.
Hoy, Nan.
Mom's asking where you are now.
Tinatanong ni mama kung nasaan ka ngayon.
We're not coming.
Hindi kami sasama.
You guys eat first.
Kain muna kayo.
Fine.
ayos lang.
Ye Sibei's family?
Ang pamilya ni Ye Sibei?
Please sign here.
Pakipirma dito.
Wait, Nan.
Teka, Nan.
Are you at the hospital?
Nasa ospital ka ba?
Is it my sister?
ate ko ba?
What happened?
anong nangyari?
What happened to her?
Anong nangyari sa kanya?
Where are you now?
Nasaan ka ngayon?
What happened?
anong nangyari?
Which hospital?
Aling ospital?
We're at People's Hospital.
Nasa People's Hospital kami.
I knew it.
alam ko na.
What happened?
anong nangyari?
What is it?
Ano ito?
Where are they now?
Nasaan na sila ngayon?
People's Hospital.
People's Hospital.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Come on, Mr. Ye.
Halika, Mr. Ye.
(Happy Birthday!)
(Maligayang Kaarawan!)
Students and teachers, walk forward.
Mga mag-aaral at guro, lumakad pasulong.
Stand according to your classes.
Tumayo ayon sa iyong mga klase.
Stand in line.
Tumayo sa linya.
Face towards me.
Paharap sa akin.
Closer to each other.
Mas malapit sa isa't isa.
Okay, look here.
Okay, tingnan mo dito.
Three.
Tatlo.
Two.
Dalawa.
One.
Isa.
Nan.
Sa.
How's my sister?
Kamusta ang ate ko?
What happened to Sibei?
Anong nangyari kay Sibei?
She's safe now.
Ligtas na siya ngayon.
They're doing other checkups on her.
Sila ay gumagawa ng iba pang mga pagsusuri sa kanya.
No.
Hindi.
She's always been fine.
Palagi siyang ayos.
Why is she in the hospital?
Bakit siya nasa ospital?
She drank a lot.
Marami siyang nainom.
It was alcohol poisoning.
Ito ay pagkalason sa alkohol.
Where is she now?
Nasaan siya ngayon?
In the observation room.
Sa observation room.
- Mom! - Alcohol poisoning?
- Nanay! - Pagkalason sa alak?
Why would a girl
Bakit babae
drink so much alcohol?
uminom ng maraming alak?
How was she drinking exactly?
Paano siya eksaktong uminom?
Weren't you supposed to keep an eye on her?
Hindi ba dapat bantayan mo siya?
What were you doing when she was drinking?
Anong ginagawa mo nung umiinom siya?
Dad, pipe down.
Dad, pipe down.
We'll talk about this after Sibei is out.
Pag-uusapan natin ito pagkatapos lumabas si Sibei.
We can talk about it.
Maaari nating pag-usapan ito.
Dad. Calm down.
Tatay. Huminahon ka.
(Emergency)
(Emergency)
Your family is a strange bunch.
Ang iyong pamilya ay isang kakaibang grupo.
She's never been favored at home,
Siya ay hindi kailanman napaboran sa bahay,
but when she's in trouble, you all act like
ngunit kapag siya ay nasa problema, lahat kayo ay umaarte
you've cared about her very much.
sobrang inalagaan mo siya.
Who are you trying to impress?
Sino ang sinusubukan mong i-impress?
Our love is real,
Ang ating pagmamahalan ay tunay,
but so are the deep-rooted perceptions
ngunit gayon din ang malalim na pinag-ugatan na mga pananaw
ingrained in our family.
nakatanim sa aming pamilya.
For instance, my mom.
Halimbawa, ang aking ina.
She actually cares about Sibei.
Talagang nagmamalasakit siya kay Sibei.
But she also thinks
Pero iniisip din niya
that women should just live like that.
na dapat ganyan na lang mabuhay ang mga babae.
She didn't want
Ayaw niya
my sister to have a life beyond hers,
ang aking kapatid na babae ay magkaroon ng isang buhay na higit sa kanya,
yet she hoped my sister could have a good life.
ngunit umaasa siyang magkakaroon ng magandang buhay ang kapatid ko.
And me...
At ako...
You claimed I didn't want
Sinabi mong ayaw ko
my sister to go to the police
kapatid ko na pumunta sa pulis
so that I wouldn't get implicated.
para hindi ako madamay.
(Ward Building) Perhaps that's one of the factors.
(Ward Building) Marahil isa iyon sa mga kadahilanan.
But I still believe that,
Pero naniniwala pa rin ako,
compared to the nasty comments
kumpara sa mga masasamang komento
she would face after lodging a report,
kakaharapin niya pagkatapos mag-ulat,
it'd be better if she didn't go to the police.
mas mabuti kung hindi siya pumunta sa pulis.
Nan, you know what?
Nan, alam mo kung ano?
Making a police report is just the beginning.
Ang paggawa ng police report ay simula pa lamang.
After that, she'd be called in to take statements
Pagkatapos nito, tatawagin siya para kumuha ng mga pahayag
and retell her experience.
at muling ikuwento ang kanyang karanasan.
She'd have to recall
Kailangan niyang maalala
those painful moments
yung mga masasakit na sandali
and get judged by the public
at husgahan ng publiko
who'd spread rumors about her.
sino ang nagpakalat ng tsismis tungkol sa kanya.
Then, there's the possibility of failing her case.
Pagkatapos, may posibilidad na mabigo ang kanyang kaso.
That's why
kaya lang
I was thinking...
iniisip ko...
I was thinking
Napaisip ako
that making my sister bear
na nagpapasama sa kapatid ko
and sacrifice so much...
at sobrang sakripisyo...
Is it worth it?
sulit ba ito?
Nianwen.
Nianwen.
Say, why do people pursue justice?
Sabihin, bakit hinahabol ng mga tao ang hustisya?
Because justice is the basis of a well-lived life.
Dahil ang katarungan ang batayan ng maayos na pamumuhay.
If someone's world
Kung mundo ng isang tao
doesn't even have basic justice,
wala man lang batayang hustisya,
how do you expect her to believe
paano mo inaasahan na maniniwala siya
that she can live well in this world?
na kaya niyang mabuhay ng maayos sa mundong ito?
Other people can bully her
Maaaring i-bully siya ng ibang tao
and get away with it.
at lumayo ka dito.
She paid in kindness, yet received malice.
Nagbayad siya sa kabutihan, ngunit nakatanggap ng malisya.
How do you expect your sister to accept a world like this?
Paano mo inaasahan na tatanggapin ng kapatid mo ang isang mundong tulad nito?
Yes,
Oo,
she chose to go to the police.
pinili niyang pumunta sa pulis.
She'd have to face many obstacles,
Kailangan niyang harapin ang maraming mga hadlang,
and she's actually struggling inside.
and she's actually struggling inside.
If she does as you say
Kung gagawin niya ang sinasabi mo
and gives up directly,
at direktang sumuko,
things may seem peaceful on the surface,
ang mga bagay ay maaaring mukhang mapayapa sa ibabaw,
but the pain will torment her forever.
ngunit ang sakit ay magpapahirap sa kanya magpakailanman.
Is there even absolute justice?
Mayroon bang ganap na hustisya?
If there isn't, why do we need you people?
Kung wala, bakit kailangan namin kayong mga tao?
You guys aspire to be lawyers, prosecutors and judges
Kayo ay naghahangad na maging mga abogado, tagausig at mga hukom
because you want to uphold justice
dahil gusto mong itaguyod ang hustisya
in this world, right?
sa mundong ito, tama ba?
You.
Ikaw.
Me.
Ako.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Every kindhearted person in this world
Bawat mabait na tao sa mundong ito
is working hard to live
ay nagsusumikap para mabuhay
because we pursue justice, right?
dahil hinahabol natin ang hustisya, di ba?
Hey, Mom.
Hoy, Nanay.
Nianwen.
Nianwen.
Your sister is missing.
Nawawala ang ate mo.
Where is my daughter?
Nasaan ang aking anak na babae?
How could she disappear?
Paano siya mawawala?
How could you let her go?
Paano mo siya pinakawalan?
Calm down and listen to us.
Huminahon at makinig sa amin.
Mom!
Nanay!
- Check the security footage! - Don't worry, Mom.
- Suriin ang footage ng seguridad! - Huwag mag-alala, Nanay.
Calm down first!
Huminahon ka muna!
How?
Paano?
Call Ye Sibei, now!
Tawagan si Ye Sibei, ngayon na!
Miss, did you see where she went?
Miss, nakita mo ba kung saan siya nagpunta?
- She was walking towards the corridor. - If anything happens to her...
- Naglalakad siya patungo sa corridor. - Kung may mangyari sa kanya...
- I thought she was using the washroom. - I'll make sure you pay!
- Akala ko siya ay gumagamit ng banyo. - Sisiguraduhin kong magbabayad ka!
So we didn't pay much attention...
Kaya hindi namin masyadong pinansin...
Dad, keep an eye on Mom.
Tatay, bantayan mo si Nanay.
Let's split and search. Keep in touch by phone.
Maghiwa-hiwalay tayo at maghanap. Manatiling nakikipag-ugnayan sa pamamagitan ng telepono.
We're going to search now.
Maghahanap kami ngayon.
Right away.
kaagad.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Sibei!
Sibe!
Hello, Sir.
Hello, Sir.
Have you seen a woman
Nakakita ka na ba ng babae
wearing a patient's uniform walk out of here?
nakasuot ng uniporme ng pasyente lumabas dito?
No.
Hindi.
She looks like this.
Parang ganito siya.
No, I haven't.
Hindi, hindi ko pa.
You haven't?
wala ka pa?
No.
Hindi.
(Multi-Service Counter)
(Multi-Service Counter)
Sibei!
Sibe!
Where are you going?
saan ka pupunta
Mrs. Ye!
Mrs. Ye!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
- Calm down, Mrs. Ye! - Let go of me!
- Huminahon ka, Mrs. Ye! - Bitawan mo ako!
Mrs. Ye!
Mrs. Ye!
Ye Sibei, what are you doing?
Ye Sibei, anong ginagawa mo?
- Mom, not so hard! - Let go of me!
- Nanay, hindi gaanong mahirap! - Bitawan mo ako!
Let go!
Hayaan mo na!
What in the world are you trying to do?
Ano sa mundo ang sinusubukan mong gawin?
Where are you going?
saan ka pupunta
Tell them
Sabihin mo sa kanila
where you're going.
saan ka pupunta.
I'm going to make a police report.
Gagawa ako ng police report.
Police?
Pulis?
For what?
Para saan?
On the night of April 9,
Noong gabi ng Abril 9,
I didn't return home.
Hindi ako nakauwi.
I was raped.
Ni-rape ako.
Nonsense!
Kalokohan!
That's nonsense.
kalokohan yan.
You...
Ikaw...
You're crazy.
baliw ka.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
How much longer are you keeping this up?
Gaano mo katagal pinapanatili ito?
Qin Nan, you...
Qin Nan, ikaw...
Go look for the doctor.
Hanapin mo ang doktor.
Come.
Halika.
Come with me!
Sumama ka sa akin!
Mom, calm down.
Nanay, huminahon ka.
Hear her out!
Pakinggan siya!
I...
ako...
I'm going to seek justice for myself.
Maghahanap ako ng hustisya para sa sarili ko.
I'm going to make a police report.
Gagawa ako ng police report.
I won't let you do that.
Hindi ko hahayaang gawin mo iyon.
I didn't let you then,
Hindi kita pinayagan noon,
I'm not letting you now,
Hindi kita papayagan ngayon,
and I won't let you go, even tomorrow!
at hindi kita bibitawan, kahit bukas!
Why?
bakit naman
You're asking why?
Nagtatanong ka kung bakit?
So what if they find him
Paano kung mahanap nila siya
and prove that he's guilty?
at patunayan na siya ang may kasalanan?
Would that restore your chastity?
Maibabalik ba niyan ang iyong kalinisang-puri?
What would others say about you?
Ano ang sasabihin ng iba tungkol sa iyo?
Have you thought about that?
Naisip mo na ba yun?
I have.
meron ako.
I'd live in pain if I heard their gossip.
Mabubuhay ako sa sakit kung marinig ko ang kanilang mga tsismis.
But even if I hold back,
Pero kahit magpigil ako,
would that stop the pain?
titigilan ba nito ang sakit?
Since both options are painful,
Dahil ang parehong mga pagpipilian ay masakit,
why do I need to hold back?
bakit kailangan kong magpigil?
Sibei.
Sibe.
That's how life is, holding back your feelings.
Ganyan ang buhay, nagpipigil ng nararamdaman.
You...
Ikaw...
Have you thought about us?
Naisip mo ba kami?
Qin Nan.
Qin Nan.
And
At
your father.
ang iyong ama.
Nianwen and Chuchu.
Nianwen at Chuchu.
What about us?
Paano naman tayo?
What would people
Ano ang gagawin ng mga tao
say about our family?
sabihin tungkol sa aming pamilya?
And the two of them are getting married.
At ikakasal na silang dalawa.
What about their lives?
Paano naman ang buhay nila?
You can't just think of yourself.
Hindi mo maiisip ang sarili mo.
How could you be so selfish?
Paano ka naging makasarili?
Me, selfish?
Ako, selfish?
Am I selfish?
selfish ba ako?
You and Dad wanted a son,
Ikaw at si Tatay ay gustong magkaroon ng anak,
so you had me, then Nianwen.
so you had me, tapos si Nianwen.
After that, you abandoned me in the village for three years.
Pagkatapos noon, tatlong taon mo akong iniwan sa nayon.
When Dad lost his job
Noong nawalan ng trabaho si Dad
and we all lived in poverty,
at lahat tayo ay nabuhay sa kahirapan,
I was blamed for being a jinx.
Sinisi ako sa pagiging jinx ko.
So you're not selfish?
So hindi ka selfish?
You wanted Nianwen to attend a good school
Gusto mong pumasok si Nianwen sa isang magandang paaralan
and paid for his education.
at binayaran ang kanyang pag-aaral.
I didn't get a single cent for my studies!
Wala akong nakuha kahit isang sentimo para sa aking pag-aaral!
After graduating, I worked hard
Pagkatapos ng graduation, nagsikap ako
and landed a decent job.
at nakakuha ng disenteng trabaho.
You were worried that no one would fend for you,
Nag-aalala ka na walang magtatanggol sa iyo,
and you created a scene at my workplace,
at gumawa ka ng eksena sa aking pinagtatrabahuan,
which made me lose my job
na naging dahilan para mawalan ako ng trabaho
and forced me to move back here!
at pinilit akong bumalik dito!
So you're not selfish?
So hindi ka selfish?
When I got married,
Noong ikasal ako,
and got a job,
at nakakuha ng trabaho,
you never asked me
hindi mo ako tinanong
if I was okay,
kung okay lang ako,
or if Qin Nan and I
o kung kami ni Qin Nan
ever quarreled.
kailanman nag-away.
But when Nianwen was planning to get married and buy a house,
Ngunit noong nagpaplano si Nianwen na magpakasal at bumili ng bahay,
you came to me, asking for money.
lumapit ka sa akin, nanghihingi ng pera.
You think I don't need money?
Sa tingin mo hindi ko kailangan ng pera?
You say that I'm selfish,
Sabi mo selfish ako,
but what about you?
pero ikaw naman?
What have you done for me?
Ano ang ginawa mo para sa akin?
Even now, given my situation,
Kahit ngayon, sa sitwasyon ko,
I don't expect you to do anything for me.
Hindi ko inaasahan na may gagawin ka para sa akin.
All I want is justice.
Ang gusto ko lang ay hustisya.
Is that selfish of me?
Ganun ba ako ka selfish?
You are selfish.
Makasarili ka.
I gave birth to you and raised you up.
Isinilang at pinalaki kita.
You say that I've never done anything for you.
Sabi mo wala akong ginawa para sayo.
Why do you think I'm stopping you
Sa tingin mo bakit kita pinipigilan
from filing a police report?
mula sa pag-file ng ulat sa pulisya?
Why do you think
Sa tingin mo bakit
I'm stopping you from divorcing him?
Pinipigilan kitang hiwalayan siya?
Is it because of me?
Dahil ba sa akin?
It's because of you!
Dahil sayo!
Then let me make my police report!
Pagkatapos ay hayaan mo akong gumawa ng aking ulat sa pulisya!
The reason I'm here now
Ang dahilan kung bakit ako nandito ngayon
and not at the rooftop
at hindi sa rooftop
is that I want to send that scumbag
ay gusto kong ipadala ang hamak na iyon
to jail!
sa kulungan!
I'm not even scared of dying.
Hindi man lang ako natatakot mamatay.
Do you think I'd fear what lies ahead?
Sa tingin mo ba matatakot ako sa mangyayari sa hinaharap?
Mom.
Nanay.
If you still think of me as your daughter,
Kung anak mo pa rin ang tingin mo sa akin,
let me go.
bitawan mo ako.
Sibei.
Sibe.
Go.
Pumunta ka.
I'll go with you to the police.
Sasamahan kita sa pulis.
I'm sorry.
pasensya na po.
I was
ako ay
an insensible kid.
isang insensitive na bata.
Actually, I knew what was going on.
Actually, alam ko na ang nangyayari.
I could feel it.
Naramdaman ko ito.
I just didn't dare think too much.
Hindi lang ako naglakas-loob na mag-isip.
I thought
naisip ko
that since I didn't do those things,
na dahil hindi ko ginawa ang mga bagay na iyon,
I didn't have to feel guilty.
Hindi ko kailangang makonsensya.
I thought I was deserving
Akala ko deserving ako
of the benefits you gave me.
sa mga benepisyong ibinigay mo sa akin.
That's why I never cared about you.
Kaya nga wala akong pakialam sayo.
Whenever something happened,
Sa tuwing may nangyari,
I was running away subconsciously.
Tumakas ako ng hindi ko namamalayan.
I made up excuses for myself.
Gumawa ako ng dahilan para sa sarili ko.
But I actually knew...
Pero sa totoo lang alam ko...
Sibei.
Sibe.
You were right.
tama ka.
I remember that back in class,
Naalala ko iyon sa klase,
my teacher told me
sabi sakin ng teacher ko
that law itself is fighting against
mismong batas na yan ang lumalaban
the evil of this world.
ang kasamaan ng mundong ito.
It's never been an easy path,
Hindi ito naging madaling landas,
but someone has to trod it.
ngunit may taong kailangang tumapak dito.
If you don't fight for your own rights,
Kung hindi mo ipaglalaban ang sarili mong karapatan,
no one would ever know what's right or wrong.
walang makakaalam kung ano ang tama o mali.
Sibei.
Sibe.
I didn't want you to go to the police
Hindi ko ginustong pumunta ka sa pulis
because I felt miserable,
dahil nakaramdam ako ng kalungkutan,
but I never asked you
pero hindi kita tinanong
if that was what you wished.
kung iyon ang nais mo.
If you want to do it now,
Kung gusto mong gawin ito ngayon,
I'll come with you.
sasama ako sayo.
Let's file a police report.
Mag-file tayo ng police report.
No matter the results,
Anuman ang resulta,
you're not the one at fault.
hindi ikaw ang may kasalanan.
Thank you.
salamat po.
Do you feel unwell?
masama ba ang pakiramdam mo?
Are you feeling okay?
Okay na ba ang pakiramdam mo?
I'm good.
magaling ako.
I've never felt better.
Hindi pa ako gumanda.
Nianwen, get in the car.
Nianwen, sumakay ka na sa kotse.
Coming.
Darating.
Huang Guifen.
Huang Guifen.
How could you hide something
Paano mo maitatago ang isang bagay
so important from me?
napakahalaga sa akin?
Are you blaming me now,
Sinisisi mo ba ako ngayon,
Mr. Ye?
Mr. Ye?
Would it make any difference?
Magkakaroon ba ito ng anumang pagkakaiba?
Have you cared about anything
May pakialam ka ba sa kahit ano
in this household?
sa bahay na ito?
Don't you have any common sense?
Wala ka bang common sense?
She should have
Siya dapat
gone to the police right away!
pumunta agad sa pulis!
What you're doing now is letting the rapist get off scot-free!
Ang ginagawa mo ngayon ay hinahayaan ang rapist na makaalis ng walang kwenta!
If anything
Kung meron man
had happened to Sibei,
nangyari kay Sibei,
you'd be an accomplice to the rapist!
kasabwat ka ng rapist!
Go on.
Sige na.
Of course, I will.
Siyempre, gagawin ko.
Answer me.
Sagutin mo ako.
Why did you hide it from me?
Bakit mo itinago sa akin?
Who do you think I am?
Sino sa tingin mo ako?
Ye.
Oo.
You're already an old man in your sixties.
Matanda ka na sa edad na sisenta.
How could you be as naive
Paano ka naging walang muwang
as Qin Nan and Nianwen?
bilang Qin Nan at Nian?
Why can't you understand anything?
Bakit wala kang maintindihan?
Do you think that going to the police
Sa palagay mo ba mapupunta sa pulis
would restore your daughter's reputation?
maibabalik ba ang reputasyon ng iyong anak?
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
it won't do any good to Ye Sibei.
wala itong maidudulot na mabuti kay Ye Sibei.
Fine.
ayos lang.
You think looking for the police is the right thing to do?
Sa tingin mo ang paghahanap ng pulis ang tamang gawin?
She's going there now.
Pupunta siya doon ngayon.
Ye Ling, I'm telling you,
Ye Ling, sinasabi ko sa iyo,
brace yourself.
ihanda ang sarili.
Be prepared for what's about to come.
Maging handa sa mga darating.
This is just the beginning.
Ito ay simula pa lamang.
Are you coming?
sasama ka ba
(Police Reception)
(Reception ng Pulis)
Do you need any help?
Kailangan mo ba ng anumang tulong?
I'd like to lodge a police report.
Gusto kong magsampa ng police report.
Have some water.
Kumuha ng tubig.
Thank you.
salamat po.
Why are you wearing a hospital uniform?
Bakit naka hospital uniform ka?
You could've changed into something else.
Maaari kang nagbago sa ibang bagay.
This must be urgent.
Ito ay dapat na apurahan.
I was worried that any longer,
Nag-aalala ako na kahit kailan,
and I'd never come.
at hindi ako sasama.
Ms. Ye,
Ms. Ye,
don't be nervous.
wag kang kabahan.
Once you're ready,
Kapag handa ka na,
we can begin.
pwede na tayong magsimula.
Let's confirm your basic information.
Kumpirmahin natin ang iyong pangunahing impormasyon.
Your name.
pangalan mo.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Age.
Edad.
28 years old.
28 taong gulang.
Address.
Address.
503, Block 9, Fuxing Street, Nancheng.
503, Block 9, Fuxing Street, Nancheng.
Place of work.
Lugar ng trabaho.
Fuqiang Real Estate.
Fuqiang Real Estate.
Your case?
Ang kaso mo?
I've been raped.
ni-rape ako.
Nianwen.
Nianwen.
Sit down.
Umupo ka.
Nan.
Sa.
Aren't you worried about my sister?
Hindi ka ba nag-aalala sa kapatid ko?
She's brave.
Matapang siya.
Braver than any of us.
Mas matapang kaysa sinuman sa atin.
Since when did you feel
Simula nung naramdaman mo
that your mind was in a blurred state?
na ang iyong isip ay nasa isang malabong estado?
When I got in the car.
Pagkasakay ko sa kotse.
Who else was in the car?
Sino pa ang nasa sasakyan?
My friend,
aking kaibigan,
who's also my brother's fiancée, Chuchu.
na fiancée din ng kapatid ko na si Chuchu.
And my superior,
At ang aking superior,
Fan Jiancheng.
Fan Jiancheng.
You trust both of them, don't you?
May tiwala ka sa kanilang dalawa, di ba?
Yes.
Oo.
Why do you
bakit ikaw
trust Fan Jiancheng?
magtiwala kay Fan Jiancheng?
Because I...
Dahil ako...
I thought he was a nice man.
Akala ko mabait siyang tao.
He was kind to all of us.
Naging mabait siya sa aming lahat.
Also,
Gayundin,
he was the one who recruited me.
siya yung nagrecruit sa akin.
I'm sorry.
pasensya na po.
It's okay.
ayos lang.
No rush.
Walang pagmamadali.
Relax, Sibei.
Relax, Sibei.
After I got in the car,
Pagkasakay ko sa kotse,
I felt intoxicated.
Nakaramdam ako ng kalasingan.
My mind was in an unclear state.
Ang aking isip ay nasa isang hindi malinaw na estado.
When I woke up,
Pag gising ko,
I realized I was in the car.
Namalayan kong nasa sasakyan na pala ako.
When it ended...
Nang matapos...
What ended?
Anong natapos?
The rape.
Ang panggagahasa.
Please be specific.
Mangyaring maging tiyak.
I heard...
narinig ko...
Tick.
Lagyan ng tsek.
A ticking mechanical sound.
Isang makinang na tunog.
Then, I woke up.
Tapos, nagising ako.
I felt...
naramdaman ko...
I was probably at the back seat.
Malamang nasa back seat ako.
I was blindfolded.
Napapikit ako.
I was laid down on a leather seat.
Inihiga ako sa isang leather seat.
It was narrow.
Ito ay makitid.
He was on top of my body.
Nasa ibabaw siya ng katawan ko.
Moving.
Gumagalaw.
When you said "moving",
Kapag sinabi mong "moving",
did you mean he was touching you,
ang ibig mong sabihin ay hinahawakan ka niya,
or was it
o ito ba
intercourse
pakikipagtalik
or anything else?
o kahit ano pa?
Is it important?
Mahalaga ba ito?
It is.
Ito ay.
Intercourse.
pakikipagtalik.
Was he
Siya ba
talking to you?
kinakausap kita?
He was an aging man.
Siya ay isang matandang lalaki.
Rough hands.
Mga magaspang na kamay.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
You haven't told me what he said to you.
Hindi mo sinabi sa akin ang sinabi niya sa iyo.
Can I get a different officer?
Maaari ba akong kumuha ng ibang opisyal?
I understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
But even if we get you another officer,
Ngunit kahit na makuha ka namin ng isa pang opisyal,
these are questions we have to ask.
ito ang mga tanong na dapat nating itanong.
Are they necessary?
Kailangan ba sila?
It's all about seeking the truth.
Ito ay tungkol sa paghahanap ng katotohanan.
If it's for seeking the truth,
Kung ito ay para sa paghahanap ng katotohanan,
what I said earlier should suffice, right?
sapat na sana yung sinabi ko kanina diba?
No.
Hindi.
Why?
bakit naman
What's important should be
Ang mahalaga dapat
who he is,
sino siya,
and just arrest him, right?
at hulihin mo na lang siya ha?
Ms. Ye.
Ms. Ye.
The details
Ang mga detalye
are crucial to solving the case
ay mahalaga sa paglutas ng kaso
and proving his guilt.
at pinatutunayan ang kanyang pagkakasala.
I hope you can understand.
sana maintindihan mo.
To anyone other than you yourself,
Sa sinuman maliban sa iyong sarili,
what you said may not be the truth.
maaring hindi totoo ang sinabi mo.
You have to be honest.
Kailangan mong maging tapat.
Only honesty can represent the truth.
Ang katapatan lamang ang maaaring kumatawan sa katotohanan.
What I'm saying is the truth.
Katotohanan ang sinasabi ko.
I'm being honest.
Nagtatapat ako.
Then continue.
Pagkatapos ay magpatuloy.
The truth has to be spoken
Kailangang sabihin ang katotohanan
and verified before it can be acknowledged.
at na-verify bago ito ma-acknowledge.
It is a painful process, of course.
Ito ay isang masakit na proseso, siyempre.
But if you don't speak up,
Ngunit kung hindi ka magsasalita,
the truth will never emerge.
hindi na lalabas ang katotohanan.
What you will face in the future
Kung ano ang haharapin mo sa hinaharap
might be
maaaring
much crueler
mas malupit
than this,
kaysa dito,
and
at
there will be tougher questions.
magkakaroon ng mas mahihirap na tanong.
If you can't even stand
Kung hindi ka man lang makatayo
answering questions like this,
pagsagot sa mga tanong na tulad nito,
your path would be difficult.
ang iyong landas ay magiging mahirap.
Pretending, are you?
Nagpapanggap, ikaw ba?
"Pretending, are you?"
"Nagpapanggap ka ba?"
Yell!
sigaw!
Or else I'll kill you!
Or else papatayin kita!
"Yell!"
"Sigaw!"
"Or else I'll kill you!"
"Or else papatayin kita!"
And then?
At pagkatapos?
I yelled.
sigaw ko.
(Case Processing Area, No Entry Unless Permitted)
(Lugar ng Pagproseso ng Kaso, Walang Pagpasok Maliban Kung Pinahihintulutan)
(Guantian Police Station)
(Guantian Police Station)
Captain Zhang?
Kapitan Zhang?
Qin Nan?
Qin Nan?
Captain Zhang.
Kapitan Zhang.
Ye?
Oo?
Why are you guys here?
Bakit kayo nandito?
Sibei.
Sibe.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Ye Sibei
Ye Sibei
is my wife.
ay ang aking asawa.
Captain Zhang.
Kapitan Zhang.
I'm counting on you.
umaasa ako sayo.
Of course.
Syempre.
It's my job.
Trabaho ko ito.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
You did the right thing.
Tama ang ginawa mo.
Go home and rest.
Umuwi ka na at magpahinga.
We'll inform you if there's anything.
Ipapaalam namin sa iyo kung mayroon.
Captain Zhang still has the report
Si Kapitan Zhang ay mayroon pa ring ulat
about your case from before.
tungkol sa iyong kaso mula noon.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Thank you.
salamat po.
Thanks, Captain Zhang.
Salamat, Kapitan Zhang.
We're going home now.
Uuwi na kami ngayon.
Okay.
Okay.
We'll keep you informed.
Ipapaalam namin sa iyo.
Bye, Captain Zhang.
Paalam, Kapitan Zhang.
Goodbye.
Paalam.
Oh no.
Ay hindi.
What is it?
Ano ito?
I made a mistake.
Nagkamali ako.
I need to make a report.
Kailangan kong gumawa ng ulat.
Sibei.
Sibe.
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
I've got everything planned out.
Naplano ko na ang lahat.
I'll get my mentor,
Kukunin ko ang aking mentor,
Meng Xin, to represent you.
Meng Xin, para kumatawan sa iyo.
He's amazing.
Kahanga-hanga siya.
He's helped
Nakatulong siya
many people to seek justice.
maraming tao na naghahanap ng hustisya.
Okay.
Okay.
Sibei.
Sibe.
Are you okay?
okay ka lang ba?
(I finally felt like)
(Sa wakas naramdaman ko na)
(my future was no longer bleak.)
(Ang aking kinabukasan ay hindi na madilim.)
(Just unknown.)
(Hindi alam.)
Did you hurt your hand?
Nasaktan mo ba ang iyong kamay?
No.
Hindi.
It's okay, you don't have to.
Okay lang, hindi mo naman kailangan.
I'm almost done, Sibei.
Malapit na akong matapos, Sibei.
Just one more.
Isa pa lang.
That's okay.
ayos lang yan.
I don't need it now.
Hindi ko kailangan ngayon.
Sibei.
Sibe.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
Why are you apologizing?
Bakit ka humihingi ng tawad?
I should've sent you back home that night.
Dapat ay pinauwi na kita noong gabing iyon.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
You're a lady too.
Babae ka rin.
If he had sent me home first that night,
Kung pinauwi niya muna ako noong gabing iyon,
I'd probably be the one apologizing now.
Ako na siguro ang hihingi ng tawad ngayon.
But when I left the car that night,
Ngunit nang umalis ako sa kotse nang gabing iyon,
I really didn't notice.
Hindi ko talaga napansin.
You were drunk.
Ikaw ay lasing.
I don't blame myself.
Hindi ko sinisisi ang sarili ko.
You shouldn't blame yourself, either.
Hindi mo rin dapat sisihin ang sarili mo.
Sibei.
Sibe.
What exactly happened that night?
Ano nga ba ang nangyari noong gabing iyon?
Weren't you still fine
Hindi ka pa ba maayos
when I got out of the car?
pagkababa ko ng sasakyan?
I don't know, either.
Hindi ko rin alam.
Sibei.
Sibe.
It's over.
tapos na.
Don't think too much.
Huwag masyadong mag-isip.
It's okay.
ayos lang.
Hey, Chuchu.
Hoy, Chuchu.
Nan.
Sa.
Have you eaten?
kumain ka na ba
I was planning to do so once you're here.
Balak ko sanang gawin ito kapag narito ka.
I just dropped by to visit Sibei.
Dumaan lang ako para bisitahin si Sibei.
See you, Sibei.
See you, Sibei.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
You must be hungry.
Siguradong nagugutom ka.
I've got egg soup
May egg soup ako
and congee.
at congee.
Which one do you want?
Alin ang gusto mo?
Egg soup, then.
Egg sopas, kung gayon.
Sure.
Oo naman.
Eat up.
Kumain ka na.
(Fuqiang Real Estate)
(Fuqiang Real Estate)
(Police)
(Pulis)
Hello.
Hello.
Is Fan Jiancheng here?
Nandito ba si Fan Jiancheng?
Well...
Well...
Mr. Fan is in his office.
Nasa opisina niya si Mr. Fan.
I'll show you the way.
Ituturo ko sa iyo ang daan.
Sure, thank you.
Oo naman, salamat.
This way.
Sa ganitong paraan.
You're Fan Jiancheng?
Ikaw si Fan Jiancheng?
That's me.
ako yun.
Hello.
Hello.
We're from the Criminal Investigation Unit.
Galing kami sa Criminal Investigation Unit.
(Police) Lately,
(Pulis) Kamakailan lamang,
we have a case
may kaso kami
that requires your cooperation.
na nangangailangan ng iyong kooperasyon.
Please follow us.
Mangyaring sundan kami.
A case?
Isang kaso?
Here's the warrant.
Narito ang warrant.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪May kulay abong ulap sa iyong mga mata♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Ngunit may nakikita akong mahabang sulat sa mga ulap♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Itatago mo ang iyong emosyon, mananatiling tahimik♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Sana makasama kita pabalik sa maaliwalas na langit♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Kung kaya kong makuha ang anino mo♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Wala akong pakialam na gumala ulit♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Bukod dito, ang aking liwanag ay nasa iyong buhay♪
♪So I must trust in myself♪
♪Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko♪
♪Please let me become you♪
♪Hayaan mo akong maging ikaw♪
♪The secret that you can tell♪
♪Ang sikreto na masasabi mo♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Ang pagiging banayad na halimuyak na nagpapagaling sa iyong nakaraan♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka♪
♪With a torrential downpour♪
♪Kasabay ng malakas na buhos ng ulan♪
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa♪
♪Please let me become you♪
♪Hayaan mo akong maging ikaw♪
♪Believing in the proof of love♪
♪Naniniwala sa patunay ng pag-ibig♪
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
♪Ang pagiging isla kung saan nakasalalay ang bawat pangarap mo♪
♪Don't lament the lost scenery♪
♪Huwag iiyak ang nawalang tanawin♪
♪As time passes♪
♪Habang lumilipas ang oras♪
♪I will still be here♪
♪andito pa rin ako♪
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
♪Hindi nakakalimutang samahan ka hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay♪